So, imagine that you had your smartphone miniaturized
تخيلوا بأن لديكم أجهزة هواتف ذكية صغيرة جدًا
and hooked up directly to your brain.
وموصولة مباشرةً إلى أدمغتكم.
If you had this sort of brain chip,
لو كان لديكم هذا النوع من الرقاقة الدماغية
you'd be able to upload and download to the internet
ستكونوا قادرين للتحميل والتنزيل إلى ومن الانترنت
at the speed of thought.
بسرعة التفكير.
Accessing social media or Wikipedia would be a lot like --
سيكون الوصول إلى وسائل التواصل الاجتماعي أو موسوعة "ويكيبيديا مثل --
well, from the inside at least --
على الأقل من الداخل --
like consulting your own memory.
مثل استشارة ذاكرتكم.
It would be as easy and as intimate as thinking.
ستكون سهلة وقريبة كالتفكير تمامًا.
But would it make it easier for you to know what's true?
لكن هل شأنها أن تجعلك تعرفُ ما هي الحقيقة بسهولة؟
Just because a way of accessing information is faster
مجرد أن وسيلة الوصول إلى المعلومات أسرع
it doesn't mean it's more reliable, of course,
لا يعني بالتأكيد أنه يمكن الاعتماد عليها أكثر
and it doesn't mean that we would all interpret it the same way.
ولا يعني بأننا جميعًا سنفسر المعلومات بطريقة مشابهه.
And it doesn't mean that you would be any better at evaluating it.
ولا يعني أنكم ستكونوا أفضل حالًا في تقييمها.
In fact, you might even be worse,
في الحقيقة، يمكنُ أن تكونوا أسوأ من ذلك
because, you know, more data, less time for evaluation.
لأنه، وكما تعلمون، هناك المزيد من المعلومات ووقتًا أقل لتقييمها.
Something like this is already happening to us right now.
يحدثُ لنا شيءُ من هذا القبيل في الوقت الحاضر فعلًا.
We already carry a world of information around in our pockets,
نحن نحملُ عالمًا من المعلومات في جيوبنا
but it seems as if the more information we share and access online,
لكن يبدو أنه إذا تقاسمنا معلومات أكثر، واتصلنا بالإنترنت،
the more difficult it can be for us to tell the difference
كلما كان الأمر أكثر صعوبةً بالنسبة إلينا لقول الفرق
between what's real and what's fake.
بين ما هو حقيقي وما هو مزيف.
It's as if we know more but understand less.
إنه كما أننا نعرفُ أكثر، ولكن نفهمُ أقل.
Now, it's a feature of modern life, I suppose,
أعتقدُ أنها ميزة الحياة العصرية الآن
that large swaths of the public live in isolated information bubbles.
أن جماهير غفيرة من العامة تعيشُ في فقاعات معلوماتية معزولة.
We're polarized: not just over values, but over the facts.
نحنُ مقسّمون بشدة: ليس فقط حول القيم، ولكن حول الحقائق.
One reason for that is, the data analytics that drive the internet
أحد الأسباب لذلك هو أن تحليلات المعلومات التي يتمُ استنباطها من الإنترنت
get us not just more information,
لا نحصلُ خلالها على المزيد من المعلومات فقط
but more of the information that we want.
ولكن على معلومات أكثر مما نريد.
Our online life is personalized;
تم استقطاب حياتنا من خلال الإنترنت
everything from the ads we read
كل شيء من الإعلانات التي نقرأ
to the news that comes down our Facebook feed
إلى الأخبار التي تصلُ صفحاتنا على "الفيسبوك"
is tailored to satisfy our preferences.
تم تخصيصها لتلبية أولوياتنا.
And so while we get more information,
وعندما نحصلُ على المزيد من المعلومات
a lot of that information ends up reflecting ourselves
ينتهي بالكثير من هذه المعلومات وكأنها تعكسُ أنفسنا
as much as it does reality.
بقدر ما يفعلُ الواقع.
It ends up, I suppose,
أعتقدُ أنها تنتهي
inflating our bubbles rather than bursting them.
بتضخيم الفقاعات حولنا وليس تفجيرها.
And so maybe it's no surprise
ولهذا قد يكون من غير المستغرب
that we're in a situation, a paradoxical situation,
بأننا في حالة، حالة متناقضة
of thinking that we know so much more,
من التفكير بأننا نعرفُ أكثر من ذلك بكثير
and yet not agreeing on what it is we know.
ولم نوافق بعد على ما نعرفه.
So how are we going to solve this problem of knowledge polarization?
لذلك، كيف سنحلُ هذه المشكلة من اختلاف المعرفة؟
One obvious tactic is to try to fix our technology,
أحدُ الوسائل الواضحة هي محاولة إصلاح التقنية
to redesign our digital platforms,
لإعادة تصميم المنصات الرقمية
so as to make them less susceptible to polarization.
لجعلها أقل عرضة للتباين والإختلاف.
And I'm happy to report
وإنني سعيدٌ لإخباركم
that many smart people at Google and Facebook are working on just that.
بأن العديد من الأشخاص الأذكياء في جوجل و الفيسبوك يعملون على ذلك.
And these projects are vital.
وهذه المشاريع حيوية.
I think that fixing technology is obviously really important,
أعتقد بأن إصلاح التقنية هي مهمة حقًا، كما هو واضح
but I don't think technology alone, fixing it, is going to solve the problem
ولكن لا أعتقد بأن إصلاح التقنية وحدها، سيؤدي إلى حل المشكلة
of knowledge polarization.
لتباين المعرفة.
I don't think that because I don't think, at the end of the day,
لا أعتقد ذلك، لأنني لا أعتقدُ في نهاية اليوم
it is a technological problem.
أنها مشكلة تقنية.
I think it's a human problem,
إنها مشكلة إنسانية
having to do with how we think and what we value.
تتعلقُ بكيفية تفكيرنا وما نقدّره.
In order to solve it, I think we're going to need help.
لنقوم بحل المشكلة، أعتقدُ أننا سنحتاجُ إلى المساعدة.
We're going to need help from psychology and political science.
سنحتاجُ إلى مساعدة علم النفس، والعلوم السياسية.
But we're also going to need help, I think, from philosophy.
ولكننا أيضًا سنحتاجُ، كما أعتقد، إلى مساعدة الفلسفة،
Because to solve the problem of knowledge polarization,
لحل مشكلة التباين في المعرفة
we're going to need to reconnect
سنحتاجُ إلى إعادة التواصل
with one fundamental, philosophical idea:
مع فكرة فلسفية أساسية مهمة واحدة:
that we live in a common reality.
بأننا تعيش في واقع مشترك.
The idea of a common reality is like, I suppose,
أعتقدُ بأن فكرة الواقع المشترك مثل
a lot of philosophical concepts:
الكثير من المفاهيم الفلسفية:
easy to state
سهلة لصياغتها
but mysteriously difficult to put into practice.
ولكنها صعبة غامضة لوضعها موضع التطبيق.
To really accept it,
ومن أجل تقبلها حقًا،
I think we need to do three things,
أعتقدُ أننا نحتاجُ إلى ثلاثة أمور:
each of which is a challenge right now.
يشكلُ كلٌ منها تحديًا في الوقت الحالي.
First, we need to believe in truth.
الأول: نحتاجُ أن نؤمن في الحقيقة
You might have noticed
قد تكونوا لاحظتم
that our culture is having something of a troubled relationship
بأن لدى ثقافتنا شيئًا من العلاقات المضطربة
with that concept right now.
مع هذا المفهوم حاليًا.
It seems as if we disagree so much that,
يبدو أننا نختلف كثيرًا
as one political commentator put it not long ago,
كما وضعها أحد المعلقين السياسيين قبل وقتٍ ليس ببعيد،
it's as if there are no facts anymore.
إنها كما لم يعد هناك وجود للحقائق.
But that thought is actually an expression
لكن هذا التفكير هو في الحقيقة مجرد تعبير
of a sort of seductive line of argument that's in the air.
لنوع من الطريق المغري للجدل السائد في التفكير العام.
It goes like this:
ستكون كالتالي:
we just can't step outside of our own perspectives;
لا نستطيع التنازل عن وجهات نظرنا الخاصة
we can't step outside of our biases.
ولا نستطيع التنازل عن انحيازنا.
Every time we try,
في كل مرة نحاول ذلك
we just get more information from our perspective.
نحصلُ على المزيد من المعلومات التي توافق وجهة نظرنا.
So, this line of thought goes,
لذلك، ينطلقُ هذا الطريق من التفكير
we might as well admit that objective truth is an illusion,
كما أننا قد نعترفُ بأن الحقيقة الموضوعية ما هي إلا وهم
or it doesn't matter,
أو لا تهمنا
because either we'll never know what it is,
لأنه إمّا لن نعرفها مطلقًا
or it doesn't exist in the first place.
أو لم تكن موجودة في المقام الأول.
That's not a new philosophical thought --
ليس هذا الفكر الفلسفي الجديد --
skepticism about truth.
الشك حول الحقيقة.
During the end of the last century, as some of you know,
خلال نهاية القرن الماضي، كما يعرفُ بعضكم
it was very popular in certain academic circles.
كان شائعًا في أوساط أكاديمية معينة.
But it really goes back all the way to the Greek philosopher Protagoras,
لكنه حقًا يعود إلى الفيلسوف اليوناني بوتاغوراس
if not farther back.
إن لم يكن إلى أبعد منه.
Protagoras said that objective truth was an illusion
قال بوتوغاراس بأن الحقيقة الموضوعية كانت وهمًا
because "man is the measure of all things."
لأن "الإنسان هو مقياس كل شيء."
Man is the measure of all things.
الإنسان هو مقياس كل شيء.
That can seem like a bracing bit of realpolitik to people,
يمكنُ أن يبدو هذا مثيرًا للناس من ناحية الواقعية السياسية
or liberating,
أو محرّرة
because it allows each of us to discover or make our own truth.
لأنها تسمحُ لكل واحدٍ منّا اكتشاف أو صُنع الحقيقة الخاصة به.
But actually, I think it's a bit of self-serving rationalization
ولكن في الواقع، أعتقدُ بأن الأمر ترشيد خدمة ذاتية
disguised as philosophy.
مقنعّة كفلسفة.
It confuses the difficulty of being certain
إنها تخلطُ صعوبة التأكد
with the impossibility of truth.
مع عدم احتمالية الحقيقة.
Look --
أنظروا --
of course it's difficult to be certain about anything;
من الصعوبة أن نكون على يقين حول أي شيء.
we might all be living in "The Matrix."
من الممكن أن نكون جميعًا في عالم "المصفوفة الافتراضي."
You might have a brain chip in your head
قد يكون لديكم رقاقة في أدمغتكم
feeding you all the wrong information.
تمدُكم بكل المعلومات الخاطئة.
But in practice, we do agree on all sorts of facts.
لكن عمليًا، نتفقُ جميعًا حول كل أنواع الحقائق.
We agree that bullets can kill people.
نتفقُ بأنه يمكنُ لإطلاق الرصاصات أن يقتل.
We agree that you can't flap your arms and fly.
نتفقُ بأنه لا يمكننا مد أذرعنا ونطير.
We agree -- or we should --
نتفقُ-- أو يجب علينا أن نتفق--
that there is an external reality
بأن هناك حقيقة خارجية
and ignoring it can get you hurt.
واهمالها قد يؤذينا.
Nonetheless, skepticism about truth can be tempting,
مع ذلك، يمكنُ للشك حول الحقيقة أن يكون مغريًا
because it allows us to rationalize away our own biases.
لانه يسمحُ لنا تبرير تحيزنا
When we do that, we're sort of like the guy in the movie
وعندما نفعلُ ذلك، وكأننا نميلُ إلى الشخص في الفلم
who knew he was living in "The Matrix"
الذي عرف انه يعيش في "العالم الافتراضي"
but decided he liked it there, anyway.
وقرر أن يحبُ هناك، على كل الأحوال.
After all, getting what you want feels good.
بعد كل شيء، الحصول على ما ترغبون هو شعورُ جيد.
Being right all the time feels good.
كونكم على حق دومًا هو شعور جيد.
So, often it's easier for us
لذلك، إنه من السهولة أحيانًا
to wrap ourselves in our cozy information bubbles,
إخفاء أنفسنا في فقاعات معلوماتنا المريحة
live in bad faith,
والعيش في سوء نيّة، وتبني قيم كاذبة
and take those bubbles as the measure of reality.
وأخذ هذه الفقاعات بمثابة قياس للحقيقة.
An example, I think, of how this bad faith gets into our action
على سبيل المثال، أعتقدٌ، عن كيف يؤثر سوء النيّة على سلوكنا
is our reaction to the phenomenon of fake news.
هو ردة فعلنا لظاهرة الأخبار الكاذبة.
The fake news that spread on the internet
فالأخبار الكاذبة التي انتشرت عبر الإنترنت
during the American presidential election of 2016
خلال فترة الرئاسة الأمريكية عام 2016
was designed to feed into our biases,
كان مصممة لتغذية انحيازنا
designed to inflate our bubbles.
مصممة لتضخيم فقاعاتنا
But what was really striking about it
ولكن ما كان مذهلًا حولها حقيقةً
was not just that it fooled so many people.
ليس مجرد أنها خدعت العديد من الناس.
What was really striking to me about fake news,
ما كان مثيرًا بالنسة إلي حول الأخبار الكاذبة
the phenomenon,
الظاهرة،
is how quickly it itself became the subject of knowledge polarization;
هو كيف أصبحت بسرعة موضوع تباين المعرفة
so much so, that the very term -- the very term -- "fake news"
لدرجة كبيرة، أن المصطلح نفسه، مصطلح "الأخبار الكاذبة"
now just means: "news story I don't like."
يعني الآن: "قصة جديدة لا أحبها."
That's an example of the bad faith towards the truth that I'm talking about.
هذا هو مثال عن سوء النية اتجاه الحقيقة التي أتحدث عنها.
But the really, I think, dangerous thing
لكن أعتقدٌ حقًا، الشيء الخطير
about skepticism with regard to truth
حول الشك فيما يتعلق بالحقيقة
is that it leads to despotism.
هو أنها تؤدي إلى الاستبداد.
"Man is the measure of all things"
"الإنسان هو مقياس كل شيء"
inevitably becomes "The Man is the measure of all things."
ويصبحُ حتمًا "الكائن الفرد هو مقياس كل شيء."
Just as "every man for himself"
كما في "على الكائن الفرد أن يكافح من أجل بقائة"
always seems to turn out to be "only the strong survive."
يبدو دومًا تحولها لتصبح "البقاء للأقوى".
At the end of Orwell's "1984,"
في نهاية رواية أورويل "1984"
the thought policeman O'Brien is torturing the protagonist Winston Smith
فكرة أن رجل الشرطة أوبراين يعذب بطل الرواية وينستون سميث
into believing two plus two equals five.
للإعتقاد بأن 2+2 =5.
What O'Brien says is the point,
ما يقوله أوبراين هو النقطة المهمة
is that he wants to convince Smith that whatever the party says is the truth,
إنه يرغبُ في إقناع سميث بأن ما يقوله الحزب هو الحقيقة
and the truth is whatever the party says.
والحقيقة هي ما يقوله الحزب.
And what O'Brien knows is that once this thought is accepted,
وما يعرفه أوبراين هو وبمجرد قبوله لهذه الفكرة
critical dissent is impossible.
فالمعارضة الانتقادية هي مستحيلة.
You can't speak truth to power
لا يمكنكم قول الحقيقة للسلطة
if the power speaks truth by definition.
إذا كانت السلطة تتحدثُ الحقيقة بحكم التعريف.
I said that in order to accept that we really live in a common reality,
قلتُ ذلك لأتقبل أننا نعيشُ حقًا في واقع مشترك.
we have to do three things.
علينا القيام بثلاثة أمور.
The first thing is to believe in truth.
الأول الإيمان بالحقيقة.
The second thing can be summed up
ويمكنُ تلخيص الأمر الثاني
by the Latin phrase that Kant took as the motto for the Enlightenment:
بالمعنى اللاتيني الذي أخذه إيمانويل كانت كشعار من أجل حركة التنويرالفلسفية:
"Sapere aude,"
"الجرأة لتكون حكيمًا"
or "dare to know."
أو "الجرأة لاستخدام العقل للمعرفة".
Or as Kant wants, "to dare to know for yourself."
أو كما يرغبُ (كانت)، "الجرأة للمعرفة من أجلك."
I think in the early days of the internet,
أعتقدُ في الأيام الأولى لاستخدام الإنترنت
a lot of us thought
اعتقد العديد منّا
that information technology was always going to make it easier
بأن تكنولوجيا المعلومات كانت ستجعلُ الأمر سهلًا
for us to know for ourselves,
بالنسبة إلينا للمعرفة من أجلنا
and of course in many ways, it has.
وبالتأكيد فعلت ذلك في طرقٍ شتى.
But as the internet has become more and more a part of our lives,
لكن وبعد أن اصبح الإنترنت أكثر وأكثر جزءًا من حياتنا
our reliance on it, our use of it,
اعتمادنا واستخدامنا له
has become often more passive.
أصبح أكثر سلبيةً في معظم الأحيان.
Much of what we know today we Google-know.
أكثرُ ما نعرفه الآن نتيجة البحث عبر جوجل.
We download prepackaged sets of facts
عملنا على تحميل مجموعات مسبقة من الحقائق
and sort of shuffle them along the assembly line of social media.
وخلطها مع نظام تجميع وسائل التواصل الإجتماعي.
Now, Google-knowing is useful
الآن، المعرفة عبر جوجل هي مهمة
precisely because it involves a sort of intellectual outsourcing.
خصوصًا لأنها تتضمن نوع من المصادر الخارجية الفكرية
We offload our effort onto a network of others and algorithms.
نحنُ نضيّع جهدنا في شبكة التواصل مع الآخرين وأنظمة الحلول الحسابية.
And that allows us, of course, to not clutter our minds
وبالتأكيد، يسمحُ ذلك لنا بعدم تشويش عقولنا
with all sorts of facts.
بكل أنواع الحقائق.
We can just download them when we need them.
يمكننا تنزيلها عندما نحتاجها فقط.
And that's awesome.
وهذا رائع!
But there's a difference between downloading a set of facts
لكن يوجد هناك فرقًا بين تنزيل مجموعة من الحقائق
and really understanding how or why those facts are as they are.
والفهم الحقيقي لكيف أو لماذا هذه الحقيقة هي كما هي.
Understanding why a particular disease spreads,
فهم سبب انتشار مرض معين
or how a mathematical proof works,
أو كيف يعملُ البرهان الرياضي
or why your friend is depressed,
أو لماذا يشعرُ أصدقائكم بالإحباط
involves more than just downloading.
ينطوي على أكثر من مجرد التحميل.
It's going to require, most likely,
ستتطلبُ على الأرجح
doing some work for yourself:
القيام ببعض الأعمال من أجلكم:
having a little creative insight;
الحصول على القليل من البصيرة الإبداعية
using your imagination;
استخدام مخيلتكم
getting out into the field;
الخروج إلى الميدان
doing the experiment;
والقيام بالتجربة
working through the proof;
والعمل من خلال البرهان
talking to someone.
والتحدث إلى شخصٍ ما.
Now, I'm not saying, of course, that we should stop Google-knowing.
الآن، لا أقول بالتأكيد أنه علينا التوقف عن المعرفة عبر جوجل.
I'm just saying
إنني أقول فقط
we shouldn't overvalue it, either.
لا ينبغي علينا المبالغة في استخدامه كذلك.
We need to find ways of encouraging forms of knowing that are more active,
علينا العثور على وسائل لتشجيع أشكال المعرفة التي هي أكثر فعالية
and don't always involve passing off our effort into our bubble.
وأن لا تتضمن دومًا تقسيم مجهودنا داخل فقاعاتنا.
Because the thing about Google-knowing is that too often it ends up
لأن المعرفة عبر جوجل هي أنها تنتهي بنا في أكثر الأحيان
being bubble-knowing.
لنكون داخل فقاعات معرفتنا.
And bubble-knowing means always being right.
وتعني فقاعة المعرفة أننا دومًا على حق.
But daring to know,
لكن الجرأة للمعرفة
daring to understand,
الجرأة للفهم
means risking the possibility that you could be wrong.
تعني المخاطرة باحتمالية كونكم على خطأ.
It means risking the possibility
تعني المخاطرة بامكانية
that what you want and what's true are different things.
ما تريدونه وما هو حقيقة هي أشياء مختلفة.
Which brings me to the third thing that I think we need to do
والتي تقودني إلى الأمر الثالث الذي اعتقدُ علينا القيام به
if we want to accept that we live in a common reality.
إذا أردنا قبول أننا نعيشُ في واقع مشترك.
That third thing is: have a little humility.
فالأمر الثالث هو: التحلي بقليل من التواضع
By humility here, I mean epistemic humility,
أعني بالتواضع هنا، التواضع المعرفي.
which means, in a sense,
الذي يعني بمعنى
knowing that you don't know it all.
أنكم على علمٍ بأنكم لا تعرفون شيئًا.
But it also means something more than that.
ولكن تعني أيضًا شيئًا اكثر من ذلك.
It means seeing your worldview as open to improvement
تعني أنكم ترون نظرتكم للعالم مفتوح للتطور
by the evidence and experience of others.
عن طريق أدلة وتجارب وخبرات الآخرين.
Seeing your worldview as open to improvement
رؤية العالم كمفتوح للتطوير
That's more than just being open to change.
إنها أكثر من مجرد كونكم منفتحين للتغير.
It's more than just being open to self-improvement.
إنها أكثر من مجرد كونكم منفتحين للتطوير الذاتي.
It means seeing your knowledge as capable of enhancing
إنها تعني رؤية معرفتكم باعتبارها قادرة على التعزيز
or being enriched by what others contribute.
أو إثراء معرفتك عن طريق ما يساعمُ به الآخرون.
That's part of what is involved
هذا هو جزء مما ينطوي عليه الأمر
in recognizing there's a common reality
في الاعتراف بوجود واقع مشترك
that you, too, are responsible to.
بأنكم مسؤولون أيضًا عن ذلك.
I don't think it's much of a stretch to say
لا أعتقد بأنه من المبالغة القول
that our society is not particularly great at enhancing or encouraging
بأن مجتمعنا ليس رائعًا بالتحديد في تعزيز وتشجيع
that sort of humility.
هذا النوع من التواضع.
That's partly because,
ويرجعُ ذلك جزئيًا،
well, we tend to confuse arrogance and confidence.
حسنًا، نحنُ نميلُ للخلط بين الغطرسة والثقة.
And it's partly because, well, you know,
ويرجعُ ذلك جزئيًا، حسنًا، وكما تعلمون
arrogance is just easier.
الغطرسة هي أسهل فقط.
It's just easier to think of yourself as knowing it all.
إنها أسهل للاعتقاد بأنكم تعرفون كل شيء.
as having it all figured out.
إنها أسهل للاعتقاد بأن لديكم كل المعرفة المُكتشفة.
But that's another example of the bad faith towards the truth
لكن هذا هو مثال آخر لسوء النية اتجاه الحقيقة
that I've been talking about.
التي تحدثتُ حولها.
So the concept of a common reality,
لذلك، فمفهوم الواقع المشترك
like a lot of philosophical concepts,
مثل الكثير من المفاهيم الفلسلفية
can seem so obvious,
يمكنُ أن يبدو واضحًا جدًا
that we can look right past it
حيثُ يمكننا النظر إلى أبعد منها
and forget why it's important.
ونسيان لماذا هو مهمًا.
Democracies can't function if their citizens don't strive,
لا يمكن أن تعمل الديمقراطيات إذا كان مواطنوها لا يكافحون
at least some of the time,
على الأقل في بعض الأحيان
to inhabit a common space,
للعيش في مكان مشترك
a space where they can pass ideas back and forth
مكان حيثُ يمكنهم تجاوز الأفكار ذهابًا وإيابًا
when -- and especially when --
عندما -- وبالتحديد عندما --
they disagree.
يختلفون.
But you can't strive to inhabit that space
لكن لا يمكنمكم السعي للعيش في ذلك المكان
if you don't already accept that you live in the same reality.
إذا كنتم لا تتقبلون فعلًا بأنكم تعيشون نفس الواقع.
To accept that, we've got to believe in truth,
لقبول ذلك، علينا الإيمان بالحقيقة
we've got to encourage more active ways of knowing.
علينا تشجيع وسائل أكثر فعالية للمعرفة.
And we've got to have the humility
وعلينا أن نتحلى بالتواضع
to realize that we're not the measure of all things.
للاعتراف أننا لسنا مقياس كل شيء.
We may yet one day realize the vision
قد يمكننا يومًا ما تحقيق هذه الرؤية
of having the internet in our brains.
بأن يكون الإنترنب في أدمغتنا.
But if we want that to be liberating and not terrifying,
ولكن إذا أردنا أن يكون ذلك محررًا وليس مرعبًا
if we want it to expand our understanding
إذا أردناه لتوسيع فهمنا وادراكنا
and not just our passive knowing,
وليس فقط المعرفة السلبية
we need to remember that our perspectives,
نحتاجُ لتذكر أن وجهات نظرنا
as wondrous, as beautiful as they are,
رائعة وجميلة كما هي
are just that --
هي فقط كذلك --
perspectives on one reality.
وجهات نظرنا حول حقيقة واحدة.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)